Hi!
¡Buenos días!
I'd like to talk
Me gustaría hablaros,
about air control.
del control del aire.
Not the air you breathe,
No hablo del aire que respiramos,
but the air blown into balloons.
pero del control del aire que insuflamos en los globos.
There are two issues you may encounter.
Podéis encontrar dos tipos de problemas.
First case to highlight,
Primera hipótesis,
the balloon is much too inflated!
el globo está demasiado inflado!
It's very compressed, and the air almost reaches the tip
Está muy comprimido, y el aire llega casi en la punta.
Second case,
Segunda hipótesis,
conversely, the balloon isn't inflated nearly enough!
al contrario, el globo no está bastante inflado!
It's all soft,
Está muy blando,
and there's far too much room at the end.
y hay demasiado margen al final.
Let's start with the one that's too inflated.
Empezamos por el que está demasiado inflado.
The idea, is to keep the air....
La idea, es de guardar el aire....
as much as possible, at the front of the balloon.
lo más posible, en la delantera del globo.
And whatever you do...
Y sobre todo, sobre todo...
don't push it towards the end.
no echarlo por atrás.
So for starters, we're going to cheat a little...
Entonces para empezar, vamos a hacer un truco...
by pulling on the knot,
tirando en el nudo
to recover some space,
de manera a ganar espacio,
and give the air...
y permitir al aire de alojarse...
a bit more room.
en un poco más de espacio.
Next, we're going to be very careful...
Después vamos a tener mucho cuidado...
not to press the balloon more than we have to,
para no presionar el globo más que necesario,
and we're going to keep the balloon as compressed as possible.
y vamos a guardar el globo tanto comprimido como sea posible.
To do this, as an exception, we're going to twist the balloon as little as possible,
Por eso, excepcionalmente, giraremos el globo lo menos posible,
because the more you twist the balloon...
porque cuanto más giramos el globo, ...
the more you're pushing air towards the end.
más echamos el aire hacia atrás.
And that's exactly what we want to avoid!
¡Eso es lo que tratamos de evitar!
So, only go around once, that's enough.
Entonces, sólo una vuelta, ya es suficiente.
So of course...
Así que, obviamente...
when the balloon is very compressed like this,
cuando el globo está muy comprimido así,
it's best to handle it with precaution...
es mejor manipularlo con mas precauciones...
and a little slower than usual.
y un poco más despacio que de costumbre.
and you can see that for now, I've been able...
Notáis que por el momento, conseguí...
to keep my margin at the end of the balloon,
conservar mi margen en la punta del globo,
just by limiting how much i twist the bubbles,
limitando las vueltas de burbujas,
and by avoiding pressure on the balloon.
y evitando de presionar contra el globo.
Oh! Here I've reached the end of the balloon,
¡Ah! Ahora he llegado al final del globo,
and I'm out of room.
y ya no me queda ninguna margen.
We're going to cheat again a little,
Vamos a hacer un truco otra vez,
Instead of making segments one by one,
al lugar de hacer segmentos uno tras otro,
I'm going to divide the rest of my balloon in two.
voy a dividir el resto de mi globo en dos.
Just two portions of equivalent pressure.
Sólo en dos segmentos de presión equivalente.
And later, I'm going to divide them in two as well.
Más tarde, ellos también, voy a dividirlos en dos.
You'll see!
¡Ya verás!
This way, I'm evenly spreading out...
De esta manera, distribuyo equitativamente...
air pressure between the last four segments.
la presión del globo entre los cuatro últimos segmentos.
Let me check...
Compruebo...
Yes, pressure is balanced between the front legs,
La presión está bien equilibrada en las patas delanteras,
the stomach, hind legs, and tail.
la barriga, las patas traseras, y la cola.
I'll still try to give the tail...
Intento dar una forma...
a slightly more natural shape, and there!
un poco más natural a la cola, y ya está!
To sum up, if your balloon is too inflated...
Para recapitular, si su globo está demasiado inflado...
you need to make sure that pressure doesn't go...
hay que asegurar que la presión no se vaya...
toward the end of the balloon right away,
enseguida por atrás del globo,
but stays balanced,
pero que se queda equilibrada,
throughout your sculpture
de principio a fin de vuestra escultura.
Now, with the under-inflated balloon,
Ahora, con el globo subinflado,
we're going to do the exact opposite.
vamos a hacer el contrario.
When the balloon was too inflated,
Cuando el globo estaba demasiado inflado,
we were trying to keep the air in the front.
intentamos conservar el aire hacia enfrente.
Here, on the other hand...
Aquí, al contrario...
our strategy will be to push the air...
nuestra estrategia será de echar el aire...
as much as possible to the back of the balloon.
lo más posible hacia el atrás del globo.
And if necessary,
Aunque sea necesario,
you can even block the balloon between your arm and side
podemos colocar el globo entre el brazo y las costillas
to force the air even further back.
para forzar el aire aun más por atrás.
And here look...
Mirad...
we've already been able to shorten the reserve a great deal.
ya conseguimos acortar la reserva.
OK, next it's like usual,
Bueno luego es como de costumbre,
except we're going to twist the balloon...
excepto que vamos a girar el globo...
as much as possible,
lo más posible en si-mismo,
when making the bubbles.
cuando formamos burbujas.
So instead of twisting the bubbles three times, you'll twist...
Entonces al lugar de girar tres veces, vais a girar...
say, ten times if you have to!
venga, diez veces si hace falta!
Remember...
Recordad...
twisting the balloon takes up space,
las vueltas de globos toman el lugar del aire,
and pushes the air back.
y lo echa por atrás.
And in this case...
En este caso...
that's exactly what we want to do.
es exactamente lo que queremos hacer.
So, press the balloon well when forming bubbles,
Entonces, presionamos bien contra el globo formando burbujas,
and keep regularly pushing the air in the balloon back,
y seguimos regularmente echando el aire del globo hacia atrás,
as soon as air pressure builds up after a few bubbles
en cuanto la presión del aire se reconstituye después de algunas burbujas
You'll need to compress the balloon with both your hands,
Hay que usar toda la presión con las dos manos,
even your arm if you have to.
e incluso del brazo si hace falta.
Each time you block bubbles, for example...
A cada bloqueo de las burbujas, por ejemplo...
here, at the legs,
aquí, al nivel de las patas,
keep twisting the balloon more than necessary.
seguimos girando el globo más que necesario.
And continue like this,
Seguimos de esta forma,
each time, pressing a little more,
cada vez presionando un poco más,
to form the bubbles and the different sections of the balloon.
para formar las burbujas y las diferentes secciones del globo.
And this time, we can afford to...
Esta vez, podemos permitirnos...
strongly accentuate the natural shape...
de bien acentuar la forma natural...
of the tail and stomach
de la cola y de la barriga.
And at the end, look...
Al final, mirad...
We completely made up the huge margin
Hemos recuperado completamente el enorme margen
of empty balloon we had at the beginning.
de globo vacío que había al principio.
Now, let's compare both figures together...
Ahora, comparamos las dos figuras...
You can see that in spite of the balloons being very badly inflated at the start
Se nota que a pesar de un muy malo inflado al inicio,
we've still been able to make our little doggies
aun de esta forma hemos conseguido a hacer nuestros perritos
in both cases, and without popping them...
en los dos casos, y sin explotarlos...
or conversely, without the balloon getting undone.
o al contrario sin que se deshace solo.
All this, just by mastering...
Todo esto sólo dominando...
air  pressure control.
el control de la presión del aire.
Air control is paramount!
¡El control del aire es primordial!
It makes the difference between a pro and a beginner,
Es la diferencia entre un profesional y un novato,
the difference between a balloon...
la diferencia entre un globo...
that pops in some poor kid's hands,
que explota en las manos de un pobre niño,
or a balloon that gets undone by itself,
o al contrario de un globo que se deshace sólo,
through lack of tension,
por falta de tonicidad.
so, practice controlling air in balloons.
¡Así que, practicad a controlar el aire de los globos!
See you soon!
Os digo: ¡Hasta pronto!
for another lesson with... Môssieur Ballon !
¡Para otra lección con... Môssieur Ballon!